# Communiquer par écrit et par téléphone en anglais

## 4. Situation-épreuve* : « Invitation au salon de l’informatique »

### PARTIE 1 (e-mail)

A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : écrite, individuelle 
Choix du sujet : imposé 
Participant(s) : un(e) étudiant(e) 
Durée de l’évaluation : trente minutes 
Durée de la préparation : aucune 
Support : énoncé 

B) Descriptif de la situation 
Situation 
AVIDIA, une société multi-nationale, a mis en place un project avec une équipe internationale afin de préparer le lancement d'un nouveau logiciel interne. 
Rôle de l’étudiant 
Il/elle est chef de ce projet. 
Renseignements divers 
• L'équipe a été composé par la direction générale et les membres de l'équipe ne se connaissent pas encore. 
• Une première réunion est organisée à Paris le 15 du mois prochain.

C) Consignes pour l’étudiant(e) 
Vous êtes chef de projet chez AVIDIA. 
Objectif 
Vous rédigez en anglais un e-mail dans lequel vous invitez tous les membres d'équipe pour la première réunion. Dans ce mail, présentez-vous et le projet, soulignez l'importance et l'impact de ce projet, précisez la date et le lieu de la réunion et demandez de chaque participant de confirmer sa présence par retour de mail.
D) Consignes pour le formateur 
Vous êtes uniquement évaluateur. Après avoir pris connaissance de la production de l’étudiant(e), remplissez la grille d’évaluation ainsi que la rubrique « Observations ». 

E1) Grille d’évaluation pour la première partie

actes de communication attendus

1)	* Préciser dans le titre de l’e-mail l’objet du courrier.
2)	* Utiliser une formule d’amorce. 
3)	* Se présenter. 
4)	* Présenter brièvement le projet et son importance.
5)	* Donner des renseignements pratiques (date, heure et lieu de la réunion).
6)	* Demander aux destinataires de confirmer leur venue et de préciser la durée de leur séjour.
7)	* Indiquer que les membres de l'équipe peuvent le le joindre pour poser des questions.
8)	* Conclure par une formule de politesse.

