# Communiquer par écrit et par téléphone en anglais

## 3.Situation-épreuve* : « Réunion de lancement »

### PARTIE 2 (appel)

A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : orale, individuelle 
Choix du sujet : imposé 
Participant(s) : un(e) étudiant(e) 
Durée de l’évaluation : cinq minutes 
Durée de la préparation : cinq minutes 
Support : énoncé 

B) Descriptif de la situation 
Situation 
Le chef de projet chez AVIDIA à Paris a rédigé il y a dix jours un e-mail d’invitation destiné aux membres d'une nouvelle équipe de travail internationale afin de les convoquer pour une première réunion à Paris.
Comme le collègue à Londres n’a pas encore donné sa réponse, il/elle contacte son collègue Julian/Julianne Marx par téléphone pour lui demander s’il/elle compte venir. 
Rôle de l’étudiant(e) 
Il/elle est Sébastien/Sylvie Henocq, chef de projet. 
Rôle de l’évaluateur 
Il/elle est Julian/Julianne Marx, membre de l'équipe basé(e) à Londres. 
Renseignements divers 
• Le lancement d'un nouveau logiciel interne à une échelle internationale est très importante.
• Le projet a comme objectif de consolider les attentes de tous les filiales internationales de AVIDIA par rapport à ce logiciel.
• La réunion de lancement a été fixé au 15 décembre de 11h à 16h et aura lieu à Paris.
• La présence de tous les membres de l'équipe est attendu.

C) Consignes pour l’étudiant(e) 
Sébastien/Sylvie Henocq, chef de projet.
Objectif 
Vous reformulez votre invitation par téléphone. Vous communiquez l’importance stratégique que revêt ce projet pour le lancement du logiciel et soulignez l’importance que vous accordez à la présence de votre homologue britannique à cette réunion.  M./Mme Marx a d’autres engagements pour le jour de la réunion. Formulez au moins deux arguments pour le/la convaincre. Donnez tous les renseignements qu’il/elle souhaite obtenir sur le projet. Convenez d’un rendez-vous téléphonique pour vous enquérir de sa décision finale et prenez congé. 

D) Guide de l’évaluateur 
Vous êtes à la fois évaluateur et acteur (Mr/Ms Marx, membre britannique de l'équipe du projet de lancement). 
Généralités 
• Ne corrigez pas l’étudiant. 
• Faites comme si vous ne parliez pas d’autre 	langue que la langue cible. 
• Observez l’étudiant(e) et remplissez la grille d’évaluation ainsi que la rubrique 
« Observations ». 
Guide de dialogue 
Dans un premier temps, vous refusez l’invitation, car vous êtes très occupé(e) par la négociation d’un gros contrat en Ecosse. Vous écoutez votre homologue français argumenter quant à l’importance de la réunion. Vous remettez finalement votre décision à la fin de la semaine et convenez avec votre interlocuteur d’un rendez-vous téléphonique. 

E2) Grille d’évaluation pour la deuxième partie

actes de communication attendus

1)	* Se présenter et demander à parler à l’interlocuteur désiré.
2)	* Se présenter de nouveau. 
3)	* Instaurer un climat convivial. 
4)	* Exposer le motif de son appel (reformuler l’invitation).
5)	 * Communiquer sur l’importance stratégique que revêt le projet et la réunion. 
6)	* Souligner que l’on compte beaucoup sur la présence de son interlocuteur. 
7)	* Réagir à son refus en formulant au moins deux arguments pour le convaincre. 
8)	* Donner tous les renseignements pratiques que son interlocuteur souhaite éventuellement obtenir. 
9)	* Convenir d’un rendez-vous téléphonique pour obtenir la réponse finale. 
10)	* Prendre congé.
