# Communiquer par écrit et par téléphone en anglais

## 3. Conseils : « Communiquer par écrit et par téléphone »

### Correspondance commerciale

#### Sites web utiles :
www.businessletterpunch.com (Niveau A1) 
Voilà un assistant interactif pour la rédaction de lettres commerciales. Le programme fournit des éléments standards tels que salutations et formules de politesse. Pour la rédaction du corps de la lettre, il offre aussi des modèles et des conseils, ainsi qu’un correcteur d’orthographe.
Sur un site e-learning de « ESL » (English as a Second Language), nous avons trouvé une section « Business Letter Writing Basics » contenant quelques conseils sur la forme, des tournures et quelques modèles (www.esl.about.com/library/weekly/aa041399.htm). (Niveau A1)
Si ce sont plutôt le style et les aspects communicationnels de la correspondance professionnelle qui vous intéressent, allez voir sur www.business-letter-writing.com (Niveau A2) : vous y trouverez, entre autres informations stratégiques, les «seven Cs» de la correspondance (Clear, Concise, Correct, Courteous, Conversational, Convincing, Complete).

#### Livres utiles :
• « Company to company », Andrew Littlejohn, Cambridge University Press, 2005, (Niveau A2)
Vous pouvez tout à fait exploiter en auto-apprentissage cette méthode très interactive. Elle contient des exercices de rédaction inscrits dans des contextes professionnels spécifiques, et fournit une assistance à chacune des différentes phases de la rédaction (planning, utilisation des ressources, vérification, etc.), pour la correspondance aussi bien électronique que traditionnelle.
• « Writing Skills », Laws, Summertown Publishing, 1999, (Niveau B1)
Ce livre donne de nombreux conseils et fournit un bon stock de tournures, particulièrement en ce qui concerne la cohésion des idées et l’utilisation de connecteurs comme « whereas »,  
« while », etc. 
Communication professionnelle par téléphone

#### Livres utiles :
•« Telephoning in English », Naterop, Revell, CUP, 2004, (Niveau A2)
Dans cette méthode très structurée et claire, adaptée aussi bien au travail en cours qu’à l’auto-apprentissage, vous trouverez exercices d’écoute, listes de vocabulaire et tournures de phrases, ainsi que les instructions nécessaires pour mettre en place des jeux de rôles.
•« Essential telephoning in English », Barbara & Tony Garside, 2002, (Niveau A1)
Cette méthode est basée sur le même principe que «Telephoning in English », mais elle s’adresse à un public dont le niveau est moins avancé.

