# Communiquer par écrit et par téléphone en anglais

## 3.Situation-épreuve* : « Invitation au salon de l’informatique »

### PARTIE 1 (e-mail)

A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : écrite, individuelle 
Choix du sujet : imposé 
Participant(s) : un(e) étudiant(e) 
Durée de l’évaluation : trente minutes 
Durée de la préparation : aucune 
Support : énoncé 

B) Descriptif de la situation 
Situation 
Intersoft, une grosse société internationale produisant et commercialisant une large gamme de logiciels de comptabilité, de management, mais aussi de logiciels graphiques, participe chaque année au salon mondial de l’informatique qui se tient près de Paris, à La Défense. Le/la directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France rédige un e-mail d’invitation destiné aux directeurs commerciaux et technico-commerciaux des filiales européennes d’Intersoft basées à Londres, Dublin, Bruxelles et Vienne. 
Rôle de l’étudiant 
Il/elle est directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France. 
Renseignements divers 
• Le salon de l’informatique se tient du 8 au 11 avril 2010 au CNIT de La Défense. 
• Localisation du stand : CNIT , rez-de-chaussée, aile B14. 

C) Consignes pour l’étudiant(e) 
Vous êtes directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France. 
Objectif 
Vous rédigez en anglais un e-mail dans lequel vous invitez au CNIT pour le salon de l’informatique les directeurs commerciaux et technico-commerciaux de vos filiales européennes. Comme le salon devient de plus en plus international, vous souhaiteriez avoir vos homologues avec vous sur le stand, sans vouloir cependant le leur imposer. Vous mentionnez qu’Intersoft présentera trois nouveaux logiciels à cette occasion. Vous demandez aux collègues qui seraient intéressés de confirmer leur venue et de préciser la durée de leur séjour. Vous localisez avec précision le stand Intersoft dans l’espace d’exposition (hall, secteur) et indiquez que l’on peut trouver des informations complémentaires sur le réseau intranet d’Intersoft. 
D) Guide de l’évaluateur 
Généralités 
Vous êtes uniquement évaluateur. Après avoir pris connaissance de la production de l’étudiant(e), remplissez la grille d’évaluation ainsi que la rubrique « Observations ». 

E1) Grille d’évaluation pour la première partie

actes de communication attendus

1)	* Préciser dans le titre de l’e-mail l’objet du courrier.
2)	* Utiliser une formule d’amorce. 
3)	* Formuler l’invitation au salon de l’informatique. 
4)	* Mentionner en deux phrases maximum les trois nouveaux produits qui seront présentés au salon.
5)	* Demander aux destinataires de confirmer leur venue et de préciser la durée de leur séjour. 
6)	* Donner des informations pratiques (localisation du stand, etc.). 
7)	* Indiquer que l’on peut trouver des informations supplémentaires sur le réseau intranet. 
8)	* Conclure par une formule de politesse.