# Communiquer par écrit et par téléphone en anglais

## 3.Situation-épreuve* : « Invitation au salon de l’informatique »

### PARTIE 2 (appel)

A) Conditions de l’évaluation 
Type d’évaluation : orale, individuelle 
Choix du sujet : imposé 
Participant(s) : un(e) étudiant(e) 
Durée de l’évaluation : cinq minutes 
Durée de la préparation : cinq minutes 
Support : énoncé 

B) Descriptif de la situation 
Situation 
Le/la directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France a rédigé il y a dix jours un e-mail d’invitation destiné aux directeurs commerciaux et technico-commerciaux des filiales européennes d’Intersoft basées à Londres, Dublin, Bruxelles et Vienne pour les inviter au salon mondial de l’informatique à Paris.
Comme Londres n’a pas encore donné sa réponse, il/elle contacte son collègue Gary/Gillian Burton par téléphone pour lui demander s’il/elle compte venir. 
Rôle de l’étudiant(e) 
Il/elle est Julien/Juliette Charbon, directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France. 
Rôle de l’évaluateur 
Il/elle est Gary/Gillian Burton, directeur/trice commercial(e) d’Intersoft à Londres. 
Renseignements divers 
• Cette opération promotionnelle est stratégiquement très importante pour Intersoft.
• L’an passé, 20.000 professionnels ont visité ce salon de l’informatique, à la suite duquel Intersoft a enregistré une augmentation de 20% du nombre des commandes. 
• Le salon de l’informatique se tient du 8 au 11 avril 2010 au CNIT de La Défense. 
• Localisation du stand : CNIT , rez-de-chaussée, aile B14. 

C) Consignes pour l’étudiant(e) 
Vous êtes Julien/Juliette Charbon, directeur/trice commercial(e) d’Intersoft France. 
Objectif 
Vous reformulez votre invitation par téléphone. Vous communiquez l’importance stratégique que revêt cette opération promotionnelle et soulignez l’importance que vous accordez à la présence de votre homologue britannique dans un salon qui s’internationalise, cela d’autant plus que M./Mme Burton est chargée des secteurs de l’Allemagne, des Pays-Bas et de tous les pays scandinaves, où aucune filiale Intersoft n’est encore implantée. M./Mme Burton a d’autres engagements pour la période au cours de laquelle se déroule le salon. Formulez au moins deux arguments pour le/la convaincre. Donnez tous les renseignements qu’il/elle souhaite obtenir sur le salon. Convenez d’un rendez-vous téléphonique pour vous enquérir de sa décision finale et prenez congé. 

D) Guide de l’évaluateur 
Vous êtes à la fois évaluateur et acteur (Gary/Gillian Burton, directeur/trice commercial(e) d’Intersoft à Londres). 
Généralités 
• Ne corrigez pas l’étudiant. 
• Faites comme si vous ne parliez pas d’autre 	langue que la langue cible. 
• Observez l’étudiant(e) et remplissez la grille d’évaluation ainsi que la rubrique 
« Observations ». 
Guide de dialogue 
Dans un premier temps, vous refusez l’invitation, car vous êtes très occupé(e) par la négociation d’un gros contrat en Ecosse. Vous écoutez votre homologue français argumenter quant à l’importance du salon. Vous remettez finalement votre décision à la fin de la semaine et convenez avec votre interlocuteur d’un rendez-vous téléphonique. 

E2) Grille d’évaluation pour la deuxième partie

actes de communication attendus

1)	* Se présenter et demander à parler à l’interlocuteur désiré.
2)	* Se présenter de nouveau. 
3)	* Instaurer un climat convivial. 
4)	* Exposer le motif de son appel (reformuler l’invitation).
5)	 * Communiquer sur l’importance stratégique que revêt le salon de l’informatique. 
6)	* Souligner que l’on compte beaucoup sur la présence de son interlocuteur. 
7)	* Réagir à son refus en formulant au moins deux arguments pour le convaincre. 
8)	* Donner tous les renseignements pratiques que son interlocuteur souhaite éventuellement obtenir. 
9)	* Convenir d’un rendez-vous téléphonique pour obtenir la réponse finale. 
10)	* Prendre congé.
